
Sr. Presidente, esta não é uma história de ricos contra pobres nem da direita contra a esquerda, mas é da Nação contra a corrupção.
Eu voto sim, Sr. Presidente!
Sr. Presidente, o meu voto écontra o prosseguimento do processo de impedimento da Sra. Presidente da República.
Sr. Presidente, meu querido Brasil, pela minha família; pelos que me fizeram chegar até aqui; pelos médicos do Brasil, para que sejam respeitados pelo próximo governo; pelos maçons do Brasil e pelo bem do povo brasileiro, eu voto sim, Sr. Presidente.
Sr. Presidente, nem a favor do PMDB nem a favor do PT, com a consciência do povo brasileiro eu voto sim.
Eu digo, ao meu Estado de Roraima e aos médicos brasileiros, sim, contra a corrupção.
Por Roraima e pelo povo brasileiro que foi às ruas pedindo mudanças e um Brasil melhor; não podemos desistir do Brasil. Eu voto sim.
Com a minha consciência, pela minha família, por Roraima e pelo Brasil, eu voto sim, Sr. Presidente.
Pelo resgate da esperança que foi roubada do povo brasileiro, por esta geração, pelas próximas gerações, pelo meu Estado de Roraima, eu voto sim. Eu voto pelo Brasil.
Deputado Afonso Hamm.
Em nome do povo gaúcho, povo do meuEstado, em nome do povo brasileiro, para votarmos a favor da mudança, a favor da esperança, sim ao impeachment!
Pelo legado de Getúlio, Jango e Brizola, pela democracia e o Estado Democrático de Direito, pelo Brasil, o PDT vota não.
Pelo fim do populismo irresponsável e corrupto, pelo fim da vagabundização remunerada, pela valorização do trabalho, da produção, da pesquisa, tecnologia e inovação, eu voto sim.
Eu tenho nojo e horror do golpismo. O poder édo povo, e o povo elegeu a Presidenta. Ela é honesta e não pode ser afastada por um processo ilegítimo, conduzido por um réu da Lava-Jato. Pela democracia e pelo País, é não.
Sr. Presidente, em nome das famílias gaúchas, em nome das pessoas que, com trabalho, constroem este País, eu voto sim.
O meu sangue farroupilha é motivo de orgulho, orgulho porque o nosso Estado defendeu suas ideologias e por elas sempre lutou. Como diz o hino rio-grandense, um povo sem virtude acaba por ser escravo. Honrando esse Rio Grande do Sul, eu voto sim ao impeachment, Presidente.
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, foi-me dada a honra, pelo povo do Rio Grande do Sul, de estar nesta Casa. E é carregando a esperança de todos os gaúchos que eu voto sim.
Pelos direitos das crianças, dos jovens, das mulheres, de todos os brasileiros; por um Governo decente e, acima de tudo, por mais esperança para os brasileiros, voto sim.
Gente de bom coração, pelo amor ao Brasil, pelo amor a esta bandeira, pelo amor à vida, pelo amor aos 115.294 eleitores, pelo fim da corrupção, Sr. Presidente, eu voto sim.
Pela retomada do crescimento econômico e social do Brasil, pelo bem do Brasil, meu voto é sim.
Contra a conspiração e a corrupção representadas por Eduardo Cunha e Temer; contra o golpe; em defesa da democracia e do respeito ao voto do cidadão brasileiro, eu voto com toda convicção não a esse golpe, não a esse impeachment!
Para que meu filho ou minha filha que vão chegar vivam num país de futuro, pelo Rio Grande e pelo Brasil, sim ao impeachment!
Com a minha consciência tranquila, pelo Rio Grande, pelo meu Brasil, eu voto sim.
Que o Brasil tenha responsabilidade e sabedoria coletiva paraenfrentar os momentos que virão; o voto é sim!
Em homenagem à minha família, aos meus amigos, aos gaúchos e às gaúchas e, especialmente, ao povo de Cachoeira do Sul, o voto é sim.
Os dois lados da rua pedem ética na política. Hoje, nós vamos dar o primeiro passo. Em nome dos desempregados e da indústria nacional, eu voto sim.
Pelos gaúchos que represento; para combater o projeto de poder e de corrupção do Lula e do PT; e pelos agricultores brasileiros, voto sim pelo impeachment.
Sr. Presidente, este é o momento de reescrever a ética e a democracia brasileira. Pela minha família, pela minha Canoas, pelos gaúchos e pelo Brasil, voto sim!
Pelos trabalhadores e trabalhadoras do nosso Brasil, pela democraciae pelo respeito ao voto soberano do povo brasileiro, que elegeu a Presidenta Dilma com 54 milhões votos, o meu voto é não a esse golpe.
Sou brasileiro e, em defesa dos pequenos, dos pobres, dos trabalhadores e em defesa dos movimentos sociais, da reforma agrária e da reforma urbana, pela democracia, e para que todos os réus da Lava-Jato estejam na prisão, voto contra o golpe. O meu voto é não.
Pela democracia, pela soberania do voto popular, pela dignidade humana, por todos os que lutaram contra a ditadura militar, pelo Deputado Rubens Paiva, cassado e morto pela ditadura, pelas novas gerações, eu voto nãoa este golpe, e sim ao Brasil.
Pelo povo da minha Caxias do Sul, da Serra Gaúcha, do Rio Grande do Sul, do Brasil, pela dignidade e pela esperança do povo brasileiro, eu voto sim. Viva o Brasil! Viva o Sérgio Moro!
Para corresponder, Sr. Presidente, às expectativas dos meus eleitores, dos brasileiros, às expectativas de um Brasil melhor, para combater a corrupção, para possamos olhar para a frente, para um Brasil diferente e separar o que é legal do que é ilegal e pela nossa Constituição, o meu voto só poderia ser, e será, sim ao impeachment da Presidente Dilma.
 Sirvam nossas façanhas de modelo a toda terra. Estamos legitimados pelo povo brasileiro para dizer um basta para a roubalheira.
É sim, de esperança num novo futuro para o nosso Brasil.
Pela minha família, minha esposa, meus filhos, pelas famílias brasileiras, pelas crianças do Brasil, pela minha Santa Rosa, meu povo do Rio Grande, pelo Brasil, é sim, Sr. Presidente!
Eu não reconheço legitimidade de Eduardo Cunha para presidir este processo. Não reconheço legitimidade de o conspirador Michel Temer para presidir este País. Não acredito em político demagogo, que fala em combater a corrupção e se alia com corruptos — aquilo que de pior o Brasil tem.
Contra o golpe, contra os golpistas, eu voto não.
Contra o acordão de Eduardo Cunha, Michel Temer e Aécio Neves, quequerem abafar o combate à corrupção, contra os golpistas, que não prezam a democracia e os direitos dos trabalhadores, pela Constituição, que jurei cumprir, pela democracia e pela legalidade, meu voto é não ao golpe.
 não posso votar a favor, mas não voto contra. Eu voto pela abstenção, contra a corrupção.
Existe espaço também na política para quem é sério e fala a verdade. Vamos crescer pelo trabalho. O exemplo tem que vir de cima. Pelo Rio Grande, pelo Brasil, voto sim.
Pelos fundamentos do cristianismo, em defesa dos princípios da administração pública, porque ninguém está acima da lei, eu voto sim.
Sr. Presidente, em respeito ao suor e à mão calejada dos meus fumicultores e dos trabalhadores da indústria fumageira do meu Estado, Rio Grande do Sul, eu voto sim.
Feliz aniversário, Ana, minha neta!

