Ao contrário do que dizem argumentos falaciosos — ecomo dizia Schumpeter sobre a democracia participativa —, hoje o Governo tudo o que pregou faz diferente.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Como vota, Deputado?
O SR. JHC - Sr. Presidente, se nós formos analisar por essa interpretação de regimes, em Cuba tem eleição,na Coreia do Norte tem eleição, no Iraque teve eleição. Portanto, Sr. Presidente, não podemos virar as costas para a opinião pública e fingir que o que povo fala e o que as ruas falam não importam neste momento. 
Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, o Deputado Jhc vota sim pelo impeachment. Viva alagoas! Viva Maceió! (Palmas.)
O SR. BETO MANSUR - Deputado Jhc, do PSB de Alagoas: voto sim. Total: 364 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Marx Beltrão, do PMDB.
O SR. MARX BELTRÃO (Bloco/PMDB-AL.) - Diante da impossibilidade de novas eleições, em favor dos 10 milhões de desempregados no nosso País; em favor de melhorar a economia do nosso País; em favor da minha querida cidade de Coruripe; em homenagem aos jovens do nosso País, à minha geração, à geração dos meus filhos, à geração que clama por esperança e por dias melhores; pelo bem da Nação e, acima de tudo, pelo bem do meu Estado de Alagoas, eu voto sim pelo impeachment da Presidente.
O SR. BETO MANSUR - Marx Beltrão, do PMDB de Alagoas: voto sim. Total: 365 votos.
(Manifestação no plenário: Não vai ter golpe!)
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Maurício Quintella Lessa, do PR.
O SR. MAURÍCIO QUINTELLA LESSA (Bloco/PR-AL.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, meus queridos amigos do Estado de Alagoas, do litoral ao sertão do meu Estado, quero dizer que, quando este processo começou, eu não tinha opinião formada. Eu fui para a Comissão Especial, lá sentei ao lado do Deputado Jovair Arantes, do Deputado Rogério Rosso, do Deputado Carlos Sampaio, de todos aqueles companheiros. Ouvi, com toda a atenção, os denunciantes, dissequei a defesa e fiz meu convencimento.
Quero aqui dizer, companheiros, que a Presidente da República não cometeu um crime de responsabilidade: ela cometeu um rol de crimes de responsabilidade. Ela atentou contra o Orçamento do País, ela atentou contra a competência do Congresso Nacional, ela atentou contra a própria democracia. 
Mesmo tendo o meu partido orientação diferente, eu não podia liderar a maioria da minha bancada, pelo menos, para o precipício. Renunciei à liderança da minha bancada, para chegar a este momento aqui em paz com o meu travesseiro, que é o melhor amigo da minha consciência.
Voto sim pelo impeachment! Voto sim pelo afastamento da Presidenta! (Palmas.)
O SR. BETO MANSUR - Deputado Maurício Quintella Lessa, do PR do Estado de Alagoas: voto sim. Total: 366 votos.
O SR. PRESIDENTE(Eduardo Cunha) - Deputado Paulão, do PT.
O SR. PAULÃO (PT-AL.) - Companheiros e companheiras Parlamentares, povo brasileiro, eu queria discutir um dos princípios fundamentais da Constituição de 1988: o poder emana do povo. E a referência era o velho Ulysses Guimarães, um verdadeiro brasileiro que recepcionou na sua Carta Magna a soberania nacional, a defesa pelo Brasil. 
Agora vejam a vergonha! A Casa está sendo presidida...
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Como vota, Deputado?
O SR. PAULÃO - ... pelo sacripanta Deputado Eduardo Cunha, que não tem amor ao Brasil, até porque suas contas não são no Brasil, são na Suíça e no Panamá. (Manifestações no plenário.) 
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Como vota, Deputado?
O SR. PAULÃO - Épor isso que, independente desse resultado, honrando o povo brasileiro, no sangue e na luta do Zumbi, e agradecendo aos movimentos sociais, a luta continua!
Não ao golpe! Não ao golpe!
O SR. FELIPE BORNIER - Deputado Paulão, do PT de Alagoas: voto não. Total: 136 votos contrários ao impedimento.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Pedro Vilela, do PSDB.
O SR. PEDRO VILELA (PSDB-AL.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, em respeito ao povo de Alagoas, em defesa da Constituição Federal, em nome da memória do meu avô, minha maior referência, o saudoso Menestrel das Alagoas, Teotônio Vilela (palmas), para renovar a esperança do povo brasileiro, eu voto sim. (Manifestação no plenário.)
O SR. BETO MANSUR - Deputado Pedro Vilela, do PSDB de Alagoas: voto sim. Total: 367 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Último Parlamentar a proferir o seu voto, Deputado Ronaldo Lessa, do PDT.
O SR. RONALDO LESSA (PDT-AL.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, chegamos a uma época da vida que achamos que não vai passar por nada mais difícil do que passou. Melhorou, porque a decisão já está tomada, é menos ruim. Ou talvez fosse melhor, se eu tivesse que decidir. Mas falo por dois motivos, Sr. Presidente, rapidamente.
Primeiro, pelo clamor da sociedade, que é pela mudança. Por isso, tentei ver se o PDT abria a questão, mas o PDT já tinha fechado, sob a alegação irrefutável, que eu não podia discutir, de que não havia crime de responsabilidade para se tirar a Presidente da República. Isso é inquestionável, principalmente para quem já foi Chefe do Executivo. Portanto, voto não.
E voto não também em nome dos nordestinos, do povo do Brasil! (Manifestação no plenário.)
O SR. FELIPE BORNIER - Deputado Ronaldo Lessa, do PDT de Alagoas: voto não. Total: 137 votos contrários ao impedimento da Presidente.