E acho que o povo vai julgar esses que mudaram, que transferiram votos. Seria muito cômodo agora, com um placar desses, eu dizer que votaria "sim". Mas é uma injustiça votar "sim" a este processo contra uma mulher séria, honrada, como a Presidente Dilma.
E o meu voto é por uma cidade que tem uma tradição, em Pernambuco, de homens sérios, a minha querida Limoeiro. Já passaram por aqui grandes homens públicos, como Maurílio Ferreira Lima, Carlos Alberto Oliveira, Heráclito do Rêgo.
Por Limoeiro, por Pernambuco, pela seriedade, eu voto não ao impeachment.
O SR. FELIPE BORNIER - Deputado Ricardo Teobaldo, do PTN de Pernambuco: voto não. Total: 129 votos contrários.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Sebastião Oliveira, do PR.
O SR. SEBASTIÃO OLIVEIRA (Bloco/PR-PE.) - Sr. Presidente, sou um Deputado do Sertão de Pernambuco. Os sertanejos, diferente da região metropolitana, não comungam com a saída da crise através do impeachment. Mas também o povo pernambucano sabe que, em 2014, eu procurei outra opção para o Brasil, que foi acompanhar Marina Silva e Eduardo Campos. Hoje, em respeito ao meu partido, vou me abster do voto.
O SR. ALEX CANZIANI - Deputado Sebastião Oliveira, do PR de Pernambuco: abstenção. Total: 7 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Silvio Costa.
(Manifestação no plenário: Sem Choro! Sem choro!)
O SR. SILVIO COSTA (Bloco/PTdoB-PE.) - A maior herança que um homem pode deixar para os seus filhos, netos e bisnetos é a sua honra, a sua integridade, o seu caráter. 
Hoje, pela segunda vez, uma parcela da elite brasileira...
(Manifestação no plenário.)
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Como vota, Deputado?
O SR. SILVIO COSTA - Uma parcela da elite brasileira está torturando a Presidente Dilma. Hoje é um dia que não deveria existir. No futuro, sobre este dia, a história vai contar que a alegria é triste e que o não é a palavra mais bonita da língua portuguesa. 
Meu voto é não!
(Manifestação no plenário.)
O SR. FELIPE BORNIER - Deputado Silvio Costa, do PTdoB de Pernambuco: voto não. Total: 130 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Tadeu Alencar, do PSB.
O SR. TADEU ALENCAR (PSB-PE.) - Sr. Presidente, o afastamento de um Presidente da República ésempre algo muito traumático na vida de qualquer país, mas essa é uma noite necessária. 
Estão presentes os pressupostos políticos e jurídicos que caracterizam crime de responsabilidade da Presidente. Essa grande manifestação do Parlamento brasileiro é o sentimento da maioria da sociedade brasileira. 
Por isso, hoje, nós começamos, aqui, a reconstruir a vida pública em nosso País, a tentar reconstruí-la. Precisamos seguir mudando. Inclusive, é um imperativo cívico a este Parlamento que a Presidência desta Casa se submeta ao julgamento deste Parlamento, porque a sociedade brasileira não entende que a Presidente da República estejasendo afastada e que esta Presidência continue sob o repúdio da sociedade. 
Por Pernambuco, pelo meu líder Eduardo Campos, pelo Brasil, eu voto sim. (Palmas.)
O SR. BETO MANSUR - Deputado Tadeu Alencar, do PSB de Pernambuco: voto sim. Total: 355 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Wolney Queiroz, do PDT. 
O SR. WOLNEY QUEIROZ (PDT-PE.) - Sr. Presidente, a política não élugar para os fracos, e o povo sabe dar valor ao homem público que tem posição.
Então, em nome da democracia, nãoa Eduardo Cunha, não ao golpe, não a um Presidente eleito sem votos. Não ao golpe! Não ao golpe! Não ao golpe!
O SR. FELIPE BORNIER - Deputado Wolney Queiroz, do PDT de Pernambuco: voto não. Total: 131 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Zeca Cavalcanti, do PTB.
O SR. ZECA CAVALCANTI (Bloco/PTB-PE.) - Companheiros, seria facílimo dar um voto aqui, depois de 355 votos favoráveis ao impedimento da Presidenta da República. Mas, venho de Pernambuco, do Sertão de Pernambuco, da cidade de Arcoverde, e lá endossam, assim como alguns companheiros já assinalaram em seus votos. O meu voto é pela democracia, épelo Brasil, é por Pernambuco, em especial pelo Sertão de Pernambuco. 
O meu voto é não ao impedimento. (Manifestação no plenário.)
O SR. FELIPE BORNIER - Deputado Zeca Cavalcanti, do PTB de Pernambuco: voto "não". Total: 132 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Vamos para o Sergipe e, em seguida, o último Estado, que é Alagoas.
Deputado Adelson Barreto, do PR.
O SR. ADELSON BARRETO (Bloco/PR-SE.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, povo brasileiro, em sintonia e harmonia com o povo de Aracaju, com o povo de Sergipe, meu estimado e amado Estado, em sintonia com a maioria do povo brasileiro, na esperança do extirpar da estagnação a que fora submetido este País, na esperança de que o País possa progredir, nós votamos sim. (Palmas.)
O SR. BETO MANSUR - Deputado Adelson Barreto, do PR de Sergipe: voto sim. Total: 356 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Andre Moura, do PSC.
O SR. ANDRE MOURA (Bloco/PSC-SE.) - Sr. Presidente, inicialmente, eu gostaria de registrar o quão orgulhoso eu sou em liderar uma bancada tão valorosa como a do PSC. Eu quero fazer o registro de um Parlamentar que orgulha muito este Parlamento e o nosso partido e que esteve conosco até a semana passada, mas, na condição de suplente, não estáaqui hoje. É o Deputado Marcondes Gadelha, que é um Parlamentar exemplar para nós.
Sr. Presidente, quero agradecer a toda a nossa bancada e dizer que nenhum povo érealmente grande, senão pela liberdade que tem ou conquista. Neste momento histórico, nós somos o povo brasileiro, nós somos a Pátria.
Pelo Brasil, pelo meu amado Estado de Sergipe, de um grande homem, mestre da Filosofia e do Direito, Tobias Barreto; em nome da família e dos meus filhos, Yandra e Yago, eu voto sim, Sr. Presidente, pelo impeachment.
O SR. BETO MANSUR - Deputado Andre Moura, do PSC de Sergipe: voto sim. Total: 357 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Fábio Mitidieri, do PSD.
O SR. FÁBIO MITIDIERI (Bloco/PSD-SE.) - Quis o destino e o povo de Sergipe que eu estivesse aqui hoje vivendo este momento. Eu não sou ladrão, não sou corrupto, não sou vendido, sequer sou PT. Também amo a minha família e o povo sergipano, e a democracia nos ensina a respeitar as posições divergentes. Exercendo essa democracia, em consideração ao Estado Democrático de Direito e à vontade das urnas, voto não.
O SR. FELIPE BORNIER - Deputado Fábio Mitidieri, do PSD de Sergipe: voto não. Total: 133 votos contrários.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Fabio Reis, do PMDB.
O SR. FABIO REIS (Bloco/PMDB-SE.) - Sr. Presidente, eu voto sim.
O SR. BETO MANSUR - Deputado Fabio Reis, do PMDB de Sergipe: voto sim. Total: 358 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado João Daniel, do PT.
O SR. JOÃO DANIEL (PT-SE.) - Faço umahomenagem aos grandes homens sergipanos que passaram pelo Congresso Nacional, querido e saudoso ex-Senador José Eduardo Dutra, querido e saudoso ex-Deputado Federal e Governador Marcelo Deda.
A classe trabalhadora está nas ruas e não vai aceitar esse golpe de graça. Esse é um golpe contra os pobres, esse é um golpe contra a luta do povo brasileiro, esse é um golpe contra os direitos da classe trabalhadora. 
Nós votamos com a democracia, nós votamos com a honestidade da Presidenta Dilma. Nós votamos contra o golpe. Não ao golpe! Viva o povo sergipano! Viva o povo brasileiro!
O SR. FELIPE BORNIER - João Daniel, do PT de Sergipe: voto não. Total: 134 votos contrários.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Jony Marcos, do PRB.
O SR. JONY MARCOS (Bloco/PRB-SE.) - Sras. e Srs. Deputados, povo do meu grandioso Estado de Sergipe —o menor Estado do Brasil, Estado que eu amo, Estado maravilhoso —, povo brasileiro, o meu partido, o Partido Republicano Brasileiro, do qual eu sou fundador e que é presidido pelo nosso Presidente Marcos Pereira, tomou um posicionamento;e todos nós Deputados decidimos acompanhar o posicionamento, a direção dada pelo nosso Presidente. Eu sou o último Deputado do PRB que vota nesta noite e devo dizer a todos que vou honrar osmeus companheiros e acompanhar o voto de todos os 21 Deputados que me antecederam aqui nesta tribuna. Voto sim, Sr. Presidente.
O SR. BETO MANSUR - Jony Marcos, do PRB de Sergipe: voto sim. Total: 359 votos acumulados.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Laercio Oliveira, do Solidariedade.
O SR. LAERCIO OLIVEIRA (SD-SE.) - Sr. Presidente, nobres Deputados e Deputadas, a partir daqui nós temos um compromisso muito grande de resgatar o nosso País para o desenvolvimento. Este momento é um ponto de partida. 
Em nome do Brasil, em nome do meu povo de Sergipe, do meu povo de Aracaju, e na esperança de dias melhores, meu voto é sim.
O SR. BETO MANSUR - Deputado Laercio Oliveira, do Partido Solidariedade do Estado de Sergipe: voto sim. Acumulados: 360 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Valadares Filho, do PSB.
O SR. VALADARES FILHO (PSB-SE.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, pensando no melhor para o povo brasileiro, respeitando a nossa Constituição, seguindo a orientação do meu partido, pelos aracajuanos, pelo meu querido povo de Sergipe e pelo povo do Brasil, eu voto sim.
O SR. BETO MANSUR - Deputado Valadares Filho, do PSB do Estado de Sergipe: voto sim. Acumulados: 361 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Passa-se ao último Estado, o Estado de Alagoas.
O primeiro Parlamentar de Alagoas a votar é o Deputado Arthur Lira, do PP.
O SR. ARTHUR LIRA (Bloco/PP-AL.) - Sr. Presidente, tenho o prazer de abrir a votação do último Estado, o Estado de Alagoas.
Antes do meu voto, queria parabenizar ao belíssimo trabalho do Relator, meu amigo, Deputado Jovair Arantes. Não acredito que o resultado de hoje, já consagrado por esta Casa, vá permitir que a Casa não tenha diálogo para encontrar um caminho para o desenvolvimento do Brasil.
Em nome desse diálogo, em nome do desenvolvimento, chego a este meu segundo mandato com a certeza de que o desenvolvimento e a mudança da vida das pessoas é o grande trabalho deste Congresso. O Brasil está parado. E nós temos que encontrar essa saída. 
Em nome dessa saída, do progresso dos alagoanos, dos meus filhos, de quem vive em Alagoas, eu, encaminhando junto com meu partido, que fechou questão a favor do impeachment, dou meu voto sim ao prosseguimento.
O SR. BETO MANSUR - Deputado Arthur Lira, do PP do Estado de Alagoas: voto sim. Total acumulado: 362 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Cícero Almeida, do PMDB.
O SR. CÍCERO ALMEIDA (Bloco/PMDB-AL.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, este momento não estava na minha programação. Eu tenho certeza de que a população alagoana que votou em mim durante os últimos 15 anos não tinha como objetivo que eu participasse deste momento.
Mas eu tenho uma gratidão e uma dívida para com Deus, para com o povo alagoano e para com uma senhora que está nos assistindo agora: minha mãe, com 83 anos de idade. Agradeço a Deus, pela vida que me devolveu inúmeras vezes; agradeço à população alagoana, por tudo o que fez por mim durante os últimos 15 anos. 
Portanto, pela lealdade especialmente ao meu povo e à minha capital, meu voto é sim, pelo impeachment.
O SR. BETO MANSUR - Deputado Cícero Almeida, do PMDB do Estado de Alagoas: voto sim. Total acumulado: 363 votos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Givaldo Carimbão, do PHS.
O SR. GIVALDO CARIMBÃO (PHS-AL.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, Nação brasileira, seria muito fácil, depois de 20 votos a mais, querer aparecer e, de repente, fazer média com a sociedade, mas esse não é meu perfil, Sr. Presidente.
Prefiro perder em pé, mas com dignidade, a fazer aquilo que muitos fizeram aqui, sem ter a coragem de enfrentar a sua posição. (Palmas.)
Aqui há homens de bem. Tenho 20 anos nesta Casa. Companheiros e companheiras Deputadas e Deputados, o Supremo Tribunal Federal julgou uma causa antes de ontem, e o resultado foi cinco a cinco. Ali estão os maiores juristas do Brasiljulgando a Constituição, e o resultado foi uma divisão no Supremo: cinco a cinco.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Como vota, Deputado? 
O SR. GIVALDO CARIMBÃO - Quanto mais o Parlamento, que é uma Casa política! O Parlamentar tem toda a liberdade de divergir!
Portanto, Sr. Presidente, fiz o meu registro na Casa por três vezes...
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Como vota, Deputado?
O SR. GIVALDO CARIMBÃO - ...e continuo com a minha posição: eu não vou lavar as minhas mãos, como Pôncio Pilatos.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Como vota, Deputado?
O SR. GIVALDO CARIMBÃO - Eu voto não, Sr. Presidente.
O SR. FELIPE BORNIER - Deputado Givaldo Carimbão, do PHS de Alagoas, votou não, totalizando 135 votos contrários.
O SR. PRESIDENTE (Eduardo Cunha) - Deputado Jhc, do PSB.
O SR. JHC (PSB-AL.) - Quis o povo do meu honrado Estado de Alagoas que euestivesse aqui, no dia de hoje, para fazer história. Eu sabia da minha responsabilidade, por ter sido o Deputado Federal mais votado daquele Estado; sabia da minha responsabilidade, também, por ser o Deputado mais jovem. E,hoje, com essa responsabilidade na minha mão, de representar os jovens que querem uma política séria, transparente, ética — e também representando o povo brasileiro —, venho aqui me manifestar.